# *  UNIVERSIDAD SIMÓN BOLÍVAR
# *  Archivo: analisis.txt
# *
# *  Contenido:
# *          Análisis teórico-práctico de la 4ta entrega. 
# *
# *  Creado por:
# *			Genessis Sanchez	11-10935
# *          Daniela Socas		11-10979
# *
# *  Última modificación: 24 Junio de 2015

Análisis Teórico-Práctico

Luego de haber creado un interpretador de código Lanscii explique, de acuerdo
con cada etapa de desarrollo:
• Análisis Lexicográfico.
• Análisis Sintáctico.
• Tabla de símbolos y chequeo de tipos.
• Intérprete y chequeos dinámicos.

Cuál es la relación existente entre cada una y lo estudiado en la teoría
del curso CI3725: Traductores e Interpretadores? Qué elementos
permiten definir -teóricamente- un interpretador de un lenguaje de
programación?

    Desde el inicio del curso se nos viene hablando de los lenguajes de programación 
y como estos son interpretados por las máquias, gracias a este proyecto nos dimos 
cuenta como esa parte teórica vista en el salón es puesta en práctica para obtener 
lo que ahora en nuestro propio interpretador de un lenguaje llamado Lanscii.

	La primera parte que se nos mandó se trataba de hacer un análisis lexicográfico.
Este se encarga de agarrar una secuencia de caracteres y convertirla en una secuencia 
de tokens, los cuales leen las lineas de caracteres válidas y las clasifican con 
algún tipo. Para esta parte se nos hizo vital el uso de expresiones regulares y el
conocimiento de los autómagtas simples, vistos en clase, para así poder agarrar 
del programa las palabras siguiendo el patrón querido para crear el token y poder 
clasificarlo en el tipo adecuado. 

	Una vez terminado el lexer pasamos al análisis sintáctico, el cual 
